# Computer_Architecture_Lab_3




## ΑΝΑΦΟΡΑ ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟΥ 3

__Λαουδίκος Βασίλειος Λουκάς 8578__  
__Γκαραντάσιος Αθανάσιος 7157__
### ΕΡΩΤΗΜΑΤΑ  
#### ΕΡΩΤΗΜΑ 1
  
  Ο όρος dynamic power consumption έχει να κάνει με την δραστηριότητα των λογικών πυλών μέσα σε μία CPU.  
  Όταν οι λογικές πύλες αλλάζουν τιμή, ενέργεια μεταφέρετε αφού οι πυκνωτές φορτίζουν και αποφορτίζουν.  
  Ο τύπος που δίνει την dynamic power conspumption είναι:  
  P=a* C* V^2*f  
  όπου a είναι ενας δείκτης δραστηριότητας δηλαδή το πόσο συχνά γίνονται οι ενλλαγές  
  C είναι η συνολική χωριτηκότητα  
  V είναι η τάση  
  και f η συχνότητα  
  Ο όρος είναι leakage power αφορά το επίπεδο μικροαρχιτεκτονικής και συγκεκριμένα τα transistor.  
  Μικρές ποσότητες ρεύματος διαρρέουν πάντα ανάμεσα στα transistor.
  Το μέγεθος των ρευμάτων εξαρτάται από την κατάσταση των transistor, διαστάσεις θερμοκρασία και άλλα.  
  Η ισχύς αυτή δίνεται από τον τύπο  
  P=V *I  
  όπου V είναι η τάση  
  και I είναι το ρεύμα  
  Αν τρέξω διαφορετικά προγράμματα ο όρος που θα επηρεαστεί θα είναι το dynamic power.  
  Αυτό συμβαίνει γιατί θα παραχθούν διαφορετικές εναλλαγές transistor.Το leakage αντίθετα παραμένει σταθερό.
  Ο χρόνος ενός προγράμματος άμεσα δεν επηρεάζει την κατανάλωση ενέργειας γιατί δεν γνωρίζουμε πόσες εναλλαγές καταστάσεων θα απαιτηθούν.  
  Το leakage παραμένει πάντα σταθερό.
  #### ΕΡΩΤΗΜΑ 2
    
  Ο Δεύτερος επεξεργαστής παράγει 
  
  #### ΕΡΩΤΗΜΑ 3
    
   Το πρόγραμμα έτρεξε με print level 5 για τους 2 επεξεργαστες XEON ARM A9.Πήραμε τα παρακάτω αποτελέσματα  
   ΧEON | ARM A9
------------ | -------------
Dynamic Power=72.9199 W | Dynamic Power=2.96053 W
Leakage Power=36.8319 W | Leakage Power=0.108687 W
  
  Οι διαφορές στις τιμές είναι εμφανής . Έστω χρόνος εκτέλεσης προγράμματος για τον επεξεργαστή  XEON T.  
  exec_time_Xeon=T exec_time_ARM_A9=40*T  
  Τότε  
  Energy_Xeon=72.9199*T Energy_ARM_A9=2.96053*40*T=118.4212*T   
  Θα υποθέσουμε χρόνο T_2 μιας idle κατάστασης τότε  
  Energy_Xeon_2=72.9199*T+Total_Leakage*T_2= 72.9199*T+ 36.8319*T_2 και  
  Energy_ARM_A9_2=118.4212*T+Total_Leakage*T_2= 118.4212*T+ 0.108687*T_2  
  Είναι προφανές ότι κάποια στιγμή θα ξεπεράσει σε κατανάλωση ενέγρειας ο XEON τον ARM_A9   
  idle: Κατάσταση κατα την οποία έχει τελειώσει το πρόγραμμα και δεν διακόπτεται η λειτουργία οπότε θα κατανλώνει leakage power.
  
  
  
 
